Những lời của Warren thực sự đã làm lay động trái tim Ta,
và nếu nước Anh là trái tim của Ta, thì nước Anh cũng nên cảm thấy rung động:
đó là spirit của Shri Ganesha.
Và Ta phải nói rằng Ta đã thấy rất nhiều điều ở Warren,
những điều rất đáng mừng.
Bất cứ khi nào Ta cảm thấy tuyệt vọng về mọi thứ, các con thấy đó,
nhìn thấy cậu ấy, Ta cảm thấy mình phải làm điều gì đó nhiều hơn nữa,
bởi vì cậu ấy thực sự yêu thương Ta rất nhiều, Ta đã thấy điều đó,
với sự cống hiến hoàn toàn vị tha.
Nhưng 'cống hiến' là một từ không có vẻ đẹp của tình yêu thương.
Ý Ta là, nếu Ta đang ngồi, cậu ấy sẽ ngay lập tức lo lắng
liệu Ta đã có trà chưa, hay Ta có cần sưởi ấm không,
hay những điều nhỏ nhặt khác, và Ta quan sát - Ta rất ngạc nhiên.
Giống như bất kỳ Hành giả Sahaja nào khác, cậu ấy sẽ chạy tới chạy lui
và tìm cách điều chỉnh mọi thứ.
Và ngay cả khi Ta thực sự nói một lần rằng, “Có lẽ,”
cậu ấy sẽ không làm, nhất quyết không làm. Cậu ấy nói, “Thế thôi, quyết định vậy!”
Ta chưa bao giờ thấy cậu ấy xin Ta dành thời gian để gặp cậu ấy, chưa bao giờ.
Chưa một lần cậu ấy nói, “Mẹ ơi, con phải đến gặp Mẹ!” không có, chưa bao giờ!
Ta không biết cậu ấy đã tiêu bao nhiêu tiền trong suốt chuyến đi của mình.
Ta thực sự không biết.
Và Ta đã muốn ai đó nói rằng, “Mẹ ơi, chúng ta phải trả tiền đi lại cho cậu ấy!”
bởi vì cậu ấy thực sự đã tiêu hết tiền của mình.
Và Ta đã rất vui khi David nêu vấn đề này với Ta, Ta đã rất vui.
Một điều Ta cảm thấy [là] các con không thể đòi hỏi tình yêu thương,
đó là điều các con không thể làm được.
Rất khó để yêu cầu ai đó yêu thương,
nhưng đó, Ta nghĩ, là điểm mà người ta nên thấy.
Khi các con nghĩ về Shri Ganesh,
các con chỉ cần biết rằng Ngài yêu Mẹ rất nhiều
đến nỗi chỉ một gợi ý nhỏ nhất, Ngài cũng biết Ta muốn gì, Ngài biết.
Ngài biết Ta quá rõ.
Ngài hoàn toàn không từ bi như Ta,
bởi vì Ngài không thể tha thứ cho những kẻ cố gắng xúc phạm Ta, Ngài không thể.
Những kẻ cố lừa dối Ta, những kẻ cố tỏ ra kiêu ngạo hay tự cao tự đại.
Ngài không, Ngài không tin vào điều đó, Ngài không thể.
Ngài muốn trừng phạt.
Ngài sẵn sàng trừng phạt, rất nóng lòng trừng phạt những người như vậy.
Nhưng nếu Ta nói, “Không. Tha cho nó,” Ngài sẽ nghe lời Ta.
Đó là phẩm chất của Ngài: Ngài không thể chịu đựng bất cứ điều gì chống lại Ta, không thể chịu đựng được!
Và nếu để cho Ngài, Ta nghĩ Ta không biết sẽ còn lại bao nhiêu Hành giả Sahaja.
Ngay cả việc nói, “Không, Mẹ!” thôi, Ngài cũng loại các con ra khỏi điểm đó.
Nhưng Ta không muốn điều đó xảy ra, bởi vì Ngài không biết
rằng các con vẫn cần sự giúp đỡ, sự chú tâm và lòng từ bi vô hạn.
Nhưng các con chỉ có thể biết Mẹ của mình qua shraddha, qua đức tin.
Và những gì cậu ấy nói là sự thật. Và tại sao lại có đức tin này?
Ý Ta là các con thấy phép lạ mỗi ngày, không chỉ với cậu ấy:
những trò chơi như vậy, những vở kịch như vậy, những điều như vậy đang diễn ra;
cách Ta đã có thể thể hiện bản thân mình một cách từ từ.
Ta không muốn gây sốc cho các con.
Vì vậy, một cách rất đẹp đẽ, Ta đã cố gắng mang đến vở kịch của Đấng Thiêng liêng.
Nhưng Ta cảm thấy rằng, ngay cả bây giờ, mọi người vẫn tranh cãi:
nếu Ta nói, “Không, cái này sẽ không ổn đâu. Điều đó không tốt,”
Ta phải mất ít nhất bốn, năm giờ
đi vòng vo và giải thích cho mọi người hiểu rằng,
“Không, điều đó không tốt, điều đó sẽ không giúp các con.”
Nhưng có lần Ta hỏi cậu ấy, “Làm sao con lại vâng lời đến vậy?”
Ý Ta là, bất cứ điều gì Ta nói, chỉ cần cậu ấy nhận được một gợi ý, cậu ấy sẽ đồng ý.
Cậu ấy nói, “Thưa Mẹ, con đã từng học được một bài học: đó là cuộc hôn nhân của chính con.
Và Mẹ đã không nói không, nhưng Mẹ đã nói với con rằng,
‘Nếu điều đó làm con hạnh phúc.’ Mẹ đã không nói, ‘Nó sẽ làm con vui sướng,’
và con đã học được một bài học từ đó.”
Nhưng vấn đề là chúng ta không học được bài học của mình.
Chúng ta không học được bài học của mình. Chúng ta tranh cãi:
điều đó đến từ bản ngã.
Nếu chúng ta có siêu ngã, chúng ta làm người khác phát điên!
Giống như có người đến từ Mỹ và, ý là, anh ta cứ khăng khăng
rằng anh ta phải đến gặp Ta. Và Ta rất bận, Ta không có thời gian, các con biết điều đó.
Ta phải sửa cuốn sách này, Ta phải sửa cuốn sách kia.
Bây giờ chúng ta phải làm Mùa Vọng này, và việc đó phải được thực hiện.
Ta phải chăm lo cho gia đình của Ta, và việc này việc kia. Ta rất bận.
Nhưng người đó thực sự làm họ phát điên, rằng anh ta phải gặp Ta!
Bây giờ nếu các con đến từ Mỹ, điều đó không có nghĩa là các con phải gặp Ta,
bởi vì các con chưa bao giờ dành thời gian cho Ta. Bây giờ Ta đang bận ở đây.
Khi Ta đến Mỹ, thì được thôi; điều đó là đúng.
Và chúng ta không nhận ra rằng những gì chúng ta đang làm [là]
chúng ta không yêu Mẹ, chúng ta không yêu Bà.
Chúng ta nghĩ về nhu cầu của mình, ấn tượng của mình, lời nói của mình, đó là một sự thật.
Giống như có người Ta đã nói, “Được rồi con nói đi, con là một người nói giỏi.”
Được rồi, người đó bắt đầu nói,
và anh ta trở nên tự cao. Làm sao các con có thể như vậy?
Nếu các con chỉ bắt đầu có một bài phát biểu hay, các con trở nên tự cao.
Có người chụp được những bức ảnh đẹp, nên Ta nói, “Đây là những bức ảnh đẹp.”
Anh ta trở nên tự cao! Các con không thể khen ngợi bất cứ ai ở đất nước này —
đó là điều tồi tệ nhất. Anh ta nói, “Luân xa Agnya thông suốt.”
Ta không biết loại Agnya nào thông suốt ở đây!
Các con không thể khen ngợi. Ý Ta là Ta cố gắng tỏ ra tử tế.
Ta nói, “Ồ, ảnh của con đẹp lắm.” Ngay lập tức người đó trở nên tự cao.
Các con giao một số việc cho ai đó, “Được rồi, con làm việc này, dán áp phích.”
Có người đang dán áp phích: bản ngã của anh ta tăng lên!
Đây là cái gì vậy? Giống như một quả bóng bay sao?
Không có chiều sâu. Không có sự vững chãi.
Tại sao vậy? Đây là câu hỏi.
Cậu ấy đã hỏi Ta nhiều lần, “Tại sao lại như vậy, thưa Mẹ?”
Lý do là - Ta đã nói với họ hôm nọ, Ta nghĩ họ có một cuốn băng về điều này;
các con có thể xem qua - nhưng một điều đơn giản là,
rằng chúng ta đã sống một cuộc sống hời hợt ở đây. Chúng ta là những người hời hợt.
Bởi vì xã hội là như vậy, cỗ máy này đã khiến chúng ta trở nên như thế,
và chúng ta đã đọc sách. Chúng ta đã nuông chiều bản ngã.
Tổ tiên của chúng ta đã đi và chiến đấu ở các quốc gia khác mà không nghĩ gì về bản thân họ.
Sau đó chúng ta có cuộc chiến này. Với cuộc chiến, chúng ta cũng trở nên vô nghĩa,
hoặc là hung hăng, hoặc chúng ta trở nên có siêu ngã. Chúng ta có bhoots.
Chúng ta có những định kiến. Tất cả những điều này đều ở đó.
Chúng ta không phải là Bản thể đích thực của mình, đó là vấn đề.
Vì vậy, Ta nghĩ rằng bản thể sẽ được khai sáng bởi Spirit của các con
bị bao phủ bởi bản ngã, và trên hết,
là một lớp vỏ bọc của con người hời hợt mà các con có.
Vì vậy, “Mẹ nói”. Được rồi. “Mẹ đã làm điều này” Được rồi:
Ta cảm thấy không có gì đi vào bên trong. Không có tình yêu.
Nếu các con yêu một ai đó, ngay cả khi người đó ở bất cứ đâu trong vùng lân cận…
các con biết Mẹ đang ở London, chỉ cần nghĩ, “Mẹ đang ở London.”
Chỉ cần nghĩ thôi! Nếu các con yêu Ta, chỉ cần nghĩ thôi.
Đó là một ý nghĩ hạnh phúc biết bao:
“Bà đang ở Anh!” Đó là một ý nghĩ hạnh phúc.
Hãy nghĩ theo hướng đó. Nhưng nó không hiệu quả
bởi vì điều chân thật ở bên trong,
bị bao phủ bởi bản ngã hoặc siêu ngã, bhoots của các con ở giữa.
Vì vậy, điều xảy ra [là] các con sống với sự vô nghĩa hời hợt đó.
Không có gì đi vào bên trong. Tất cả đều ở mức độ đó.
Các con hỏi bất cứ ai, họ sẽ nói, “Tôi ổn.
Tôi thế này, tôi thế kia.” [không ổn lắm] Tại sao?
Không có gì đi vào bên trong, tại sao?
Bởi vì, Bản thể đích thực đã bị đánh mất.
Điều gì sẽ khai sáng cho các con? Đó không phải là thứ giả tạo của các con.
Các con biết sợi nhân tạo, nếu các con có sợi nhân tạo,
nó không thấm bất cứ thứ gì.
Nó có thể xuyên qua mọi thứ, nhưng không có gì có thể xuyên qua nó.
Cũng như vậy, thứ giả tạo đó ở trên chúng ta, và chúng ta sống với nó, mọi lúc.
Tại sao cậu ấy lại nói về Maharashtra? Bởi vì người Maharashtrian
không tiếp xúc với sự giả tạo, họ không biết sự giả tạo là gì.
Mọi người nghĩ họ ngu ngốc, họ khờ dại, họ không giỏi kinh doanh,
họ không giỏi cái này, họ không giỏi cái kia.
Nhưng điều chính yếu là bản thể đích thực của họ không bị bao phủ bởi bất kỳ sự vô nghĩa nào:
“Tôi là một cái gì đó!”
Ta chưa bao giờ thấy Warren cảm thấy như vậy, và đó là điều đáng ngạc nhiên.
Ta chưa bao giờ thấy cậu ấy cảm thấy mình quan trọng,
rằng cậu ấy nên ở gần Ta, cậu ấy nên ở cùng Ta - không bao giờ!
Thậm chí Ta chưa bao giờ nghe thấy cậu ấy ở đâu xung quanh. Ta phải gọi cậu ấy.
Trừ khi và cho đến khi Ta gọi, cậu ấy sẽ không bao giờ đến trước mặt Ta.
Cậu ấy muốn xem Ta có cần cậu ấy không, nếu không thì cậu ấy không bận tâm.
Cậu ấy chỉ cảm thấy rằng Ta đang ở quanh đây, “Mẹ đang ở đâu đó.”
Trừ khi và cho đến khi [Ta gọi cậu ấy]. Nhưng nếu Ta nói với cậu ấy,
“Warren, Ta muốn…” dù cậu ấy ở bất cứ đâu,
cậu ấy sẽ vội vã chạy đến. Đó là một tấm gương rất tốt cho các con.
Ta rất vui vì có những tấm gương như vậy.
Còn nhiều người khác nữa; Ta không nói chỉ có Warren.
Và rồi, nếu các con nhận bất kỳ trách nhiệm nào trong Sahaj Yoga,
thì các con bắt đầu nghĩ mình vĩ đại, mình là một hành giả Sahaja vĩ đại:
các con đã làm việc này, các con đã dán áp phích, các con đã làm việc kia.
Điều này cho thấy phẩm chất, cho thấy phẩm chất.
Những người từ hoàn cảnh hoàn toàn bế tắc đã vươn lên rất cao,
trong khi những người từ hoàn cảnh khá bình thường lại chẳng đi đến đâu,
họ chỉ ở yên đó, tại sao? (Là) Phẩm chất.
Giờ thì ai cũng có phẩm chất đó. Điều Ta đang cố gắng nói là:
mỗi người trong chúng ta đều có phẩm chất đó.
Nhưng nó không thể hiện rõ ở tất cả mọi người vì mức độ che đậy mà họ có
Mọi người đều có khả năng yêu thương, ai cũng có khả năng đó.
Nhưng nếu các con che đậy bản thân hoàn toàn bằng sự hời hợt thì các con không thể yêu thương.
Bây giờ nếu các con hỏi Ta, “Thưa Mẹ, làm sao để yêu thương?” thì Ta phải nói với các con điều gì?
Ta yêu các con, không nghi ngờ gì. Ta yêu tất cả các con. Ta yêu các con rất nhiều.
Ta lo lắng cho các con. Nhưng rồi điều Ta thấy là,
khi Ta lo lắng cho ai đó, người đó bắt đầu lợi dụng.
Ta không phiền [nếu các con] lợi dụng, nhưng bằng cách lợi dụng
người đó hoàn toàn đi xuống.
Nếu Ta lo lắng về điều gì đó,
thì người đó ngay lập tức bắt đầu nghĩ rằng họ rất quan trọng,
rằng, “Mẹ lo lắng cho mình nhiều quá!”
Bây giờ hãy cố gắng hiểu rằng đây là một đất nước
là trái tim của Ta, chính là trái tim của Ta.
Và Sahasrara không là gì khác ngoài trái tim.
Các con có để ý thấy nó đã được sắp đặt một cách tuyệt vời như thế nào không
rằng, nếu Kundalini phải khai mở, nó phải đi qua luân xa tim?
Nếu trái tim của các con không ổn, nó không thể khai mở, Kundalini của các con ở Sahasrara.
Các con đã thấy điều đó chưa?
Rằng Brahmarandhra, cửa mở cuối cùng, nằm trên luân xa tim.
Ta biết rất rõ mọi người.
Có những người là đồng cốt ở cùng chúng ta. Ta biết điều đó.
Nhưng họ không biết rằng họ sẽ xuống Địa ngục.
Các con đang ở trong một thời kỳ rất nguy hiểm — hãy cẩn thận!
Và điều đó làm Ta cảm thấy tồi tệ hơn nữa khi Ta nghĩ rằng họ không biết
đôi chân của các con đang lơ lửng trên những thời khắc kinh hoàng nào.
Vì vậy, đừng đùa giỡn!
Ta biết tiếng Anh có phong cách và những thứ riêng của nó,
cung cách của người Anh có những lối, những phương pháp riêng.
Hãy quên rằng các con là người Anh đi!
Đó là cách tốt nhất.
Người Anh nghĩ rằng, “Chúng ta là những người khác biệt.
Chúng ta thuộc về trái tim, các con thấy đó - những người vĩ đại!”
Ở Ý, Ta đã nói với một nữ nhà báo đã đến, một người phụ nữ rất tốt.
Bà ấy nói, “Thưa Mẹ, có một điều con không thích trong câu Mẹ nói
đó là, ‘Nước Anh là trái tim.’ Agh,
làm sao có thể như vậy được? Thật kinh khủng?” Bà ấy không thể tin được.
Bà ấy nói, “Chỉ vì Mẹ nói nên con chấp nhận,
chứ bất kỳ ai khác nói điều đó con sẽ không chấp nhận!”
Vậy nên chúng ta đã đi xuống đến mức nào với tư cách là người Anh,
các con phải thấy danh tiếng của người Anh ở nước ngoài.
Và sự tiến bộ mà chúng ta đã đạt được là đến tầm của nhạc punk rock!
Vì vậy, khi có một tình huống như vậy trong một quốc gia,
chúng ta phải nghiêm túc về nó đến mức nào.
Bởi vì đất nước này sẽ cứu thế giới hoặc sẽ hủy hoại thế giới,
bởi vì nó ở luân xa Sahasrara. Nơi Mẹ phải được chấp nhận.
Liệu Mẹ có được an vị, được thờ phụng và tôn kính hay không.
Nhưng liệu chúng ta có sự nghiêm túc để hiểu rằng
chúng ta được sinh ra vào thời điểm mà trách nhiệm đặt lên chúng ta lớn hơn nhiều không?
Chúng ta không nhận ra rằng chúng ta được sinh ra trong trái tim, nghĩa là
trách nhiệm của chúng ta lớn hơn rất, rất nhiều so với những người khác.
Ngược lại, “Chúng ta được sinh ra trong trái tim, vậy nên chúng ta là những người vĩ đại!” - thế là xong!
Có một số điều mà các con tuân theo, những điều đơn giản, sẽ giúp ích cho các con.
Hôm nọ Ta gặp một người bị một thứ vô lý như bị bắt Hamsa.
Ta nói, “Hamsa, làm sao con có thể bị? Con có nhỏ dầu hàng ngày không?
Con có nhỏ ghee hàng ngày không?” Anh ấy nói, “Không ạ!” Ta nói, “Tại sao?
Đó là một việc đơn giản như vậy, tại sao con không làm hàng ngày?”
“Mẹ ở đây. Mẹ sẽ chăm sóc chúng ta.”
Trách nhiệm không được cảm nhận bởi vì không có sự nghiêm túc về nó!
Các con không biết!
Công việc này rất lớn lao, các con có thể làm được, các con có đủ tầm cỡ.
Hãy đối diện với chính mình, mỗi người trong các con.
Không phải là đối mặt với người khác. Hãy đối diện với chính mình!
Và Ta thấy, thực sự Ta phải nói người Ý,
thực sự Ta phải nói những gì Warren nói là đúng, là sự thật.
Chúng ta có Antonio ở cùng nhà, Ta thấy:
Cậu ấy rất khác so với tất cả những người Anh khác.
Cậu ấy rất khác. Cậu ấy rất cân bằng, cậu ấy rất hiện hữu.
Rồi, rồi có một số người, những người kỳ cục,
Ta đã thấy, họ đã ở cùng chúng ta, cho đến nay, vậy nên:
Họ sẽ đi học khóa này, họ sẽ đi đến chỗ này, chỗ kia.
Thật là vô nghĩa cứ diễn ra suốt!
Và một người như vậy có thể làm hỏng tất cả bọn họ.
Chúng ta có rất nhiều người ngớ ngẩn ở vùng ngoại vi trong Sahaja Yoga ở Anh.
Chúng ta không có nhiều người ở vùng ngoại vi như vậy ở bất kỳ nơi nào khác.
Chúng ta có những người tuyệt vời, cũng như một số người thực sự kinh khủng.
Ta đã cố gắng lập một danh sách đen ở mọi nơi,
và chúng ta có số lượng lớn nhất ở Anh! Số lượng lớn nhất ở Anh.
Bây giờ khi Ta sắp đi và rời các con ở lại đây,
các con thấy đó, đôi khi tim Ta thật sự đau thắt lại,
bởi vì Ta biết các con vẫn chưa đủ trưởng thành. Nhưng tại sao lại không trưởng thành?
Bởi vì không có sự nghiêm túc về điều đó.
Rồi họ sẽ đến, “Chúng tôi cần một người lãnh đạo, một ai đó.” Tại sao?
Tại sao các con lại muốn ai đó cứ gõ vào đầu mình,
để bảo các con những điều như vậy? Với phẩm giá của riêng mình, tại sao không tự mình vươn lên?
Bây giờ Ta sắp đi, tất cả các con phải tự giải quyết.
Vì vậy, khi các con đến Ấn Độ, ngay cả người Ấn cũng nói rằng người Anh là tệ nhất.
Đó là giấy chứng nhận.
Và các con phải là những người giỏi nhất, giỏi hơn cả người Úc!
Điều đó thật đơn giản.
Bởi vì bây giờ chúng ta đang ở Sahasrara, làm việc tại Sahasrara.
Các con có thấy không? Tại sao Ta phải nói tất cả những điều này?
Bởi vì các con được sinh ra, các con được sinh ra ở đất nước này.
Các con chính là những người đó.
Nhưng bất cứ điều gì Ta nói, thì lại là, “Mẹ nói rất hay.
Hãy thu băng lại. Được rồi, nghe hay quá!
Các con biết đó, thật là một trò giải trí tuyệt vời, Mẹ đang nói! Bà ấy nói rất hay.”
[Nhưng] nó không đi vào bên trong, không có gì cả! Nó không đi vào.
Nó giống như một lớp nhựa ở trên, một lớp bọc nhựa hoàn toàn.
Vì vậy, người ta phải học một số điều, một vài điều, như là luân xa Vishuddhi:
bây giờ người Anh không nói, nhưng họ cử động đầu quá nhiều.
Nếu họ nói có, họ sẽ tiếp tục nói có, có, có, có, có, có, có.
Cổ của họ cứ cử động suốt. Ý Ta là họ có cổ dài,
và họ cứ phải cử động cổ suốt. Không cần thiết.
Tại sao phải cúi cổ nhiều như vậy?
Ngay cả khi họ nói điều gì đó, “Vâng, vâng, vâng, vâng.”
Giống như họ sẽ nói, “Chương trình hôm nay diễn ra rất tốt.”
“Vâng, vâng, vâng!” Tự họ chứng nhận điều đó.
Nhưng họ không thấy, bởi vì họ không muốn thấy điều đó,
đó là luân xa Vishuddhi.
Các con không nói, bởi vì khi các con nói, những điều kinh khủng sẽ tuôn ra,
vì vậy các con sợ nói đến mức không nói gì cả.
Nhưng hãy tự nói chuyện với mình trước gương, hãy tự nói chuyện với mình.
Hãy xem làm thế nào các con có thể tôn trọng, làm thế nào các con có thể tử tế, làm thế nào các con có thể tốt bụng.
Nhưng không, thực tế lại là mỉa mai nhiều hơn,
nói những lời cay nghiệt, những điều kinh khủng nhiều hơn,
và thế là xong.
Nó nên có, Ta biết đó là một sự tinh tế, nó nên có một điều gì đó đẹp đẽ.
Nó không nên là một bài thuyết giáo nghiêm túc, không. Mà hãy nói điều gì đó ngọt ngào và tốt đẹp.
Điều đó rất rõ ràng khi Ta nói điều gì đó ngọt ngào.
Giống như hôm nọ, chúng ta ở Pháp, và Ta đã hỏi Guido,
“Con nên nói bằng tiếng Ý và ai đó nên dịch cho con.”
Trên đường đi Ta đã nghĩ, “Ai sẽ dịch cho Guido,
bởi vì ai đó biết rõ cả tiếng Pháp và tiếng Ý, ai sẽ làm điều đó?”
Và khi Ta bước vào hội trường, Ta thấy Ruth, các con thấy đó, đang đứng ở đó với cô ấy.
Ta đã không thấy cô ấy. Ta không biết cô ấy ở đó. Cô ấy đã đi cả một chặng đường dài.
Và cô ấy đã chạy suốt từ đó,
và bây giờ cô ấy đang cầm chiếc mic này trong tay, và cô ấy đang đứng vững.
Các con biết không, trái tim Ta trở nên thật lớn lao, và Ta thực sự cảm thấy muốn ôm lấy cô ấy.
Và đôi mắt, các con thấy đó, đã nói lên những gì Ta cảm nhận.
Cái cách cô ấy xuất hiện, các con thấy đó, cô ấy đã ở đó.
Ta đã lo lắng ai sẽ phiên dịch và cô ấy đã ở đó.
Các con thấy đó, Ta cũng nhận được sự giúp đỡ như thế này,
khi mọi người yêu thương Ta, Ta biết Ta nhận được sự giúp đỡ.
Nhưng nếu họ không yêu thương Ta thì có những trở ngại, vấn đề, này nọ.
Toàn những điều vô nghĩa - các con sẽ phát ngán đến mức không muốn gặp họ nữa, đôi khi điều đó xảy ra.
Nhưng nếu có tình yêu thương, các con biết đấy, toàn bộ sự giao tiếp đều hoạt động thông qua tình yêu thương,
tình yêu thương vi tế này. Toàn bộ không gian đều có tình yêu thương vi tế này,
mọi vật chất đều có tình yêu thương vi tế này, mọi thứ đều có.
Và toàn bộ sự việc diễn ra theo từng làn sóng và các con chỉ cần nhận thông điệp.
Nhưng nếu các con không ở điểm tiếp nhận đó
hoặc nếu các con không ở đó thì không có gì hoạt động cả: cả các con và Ta.
Đó là một điều tương hỗ. Ta giúp các con, nhưng các con cũng giúp Ta. Cái gì là Ta cũng là các con.
Nhưng các con không ở cấp độ đó bởi vì các con đang ở trên sự hời hợt.
Và cũng vì sự hời hợt này, các con không có tính tập thể.
Nhưng ý thức về tính tập thể cũng rất, rất phức tạp, người ta phải hiểu.
Một số người bắt đầu thành lập các nhóm và họ nghĩ rằng họ đã có tính tập thể.
Việc thành lập một nhóm là dấu hiệu của hành vi thiếu tính tập thể nhất.
Nhưng họ nghĩ, “Chúng ta đã rất có tính tập thể,
chúng ta đã rất tốt, các con thấy đó!” Những người rất hạnh phúc!
Vì vậy, điều Ta phải nói với các con là các con [nên] hiểu trách nhiệm của mình.
Các con đang ở trụ sở chính, ở trụ sở chính.
Và những người không ở trụ sở chính
đang làm tốt hơn các con rất, rất nhiều.
Khi đó cả văn phòng sẽ phải sụp đổ.
Đột nhiên Ta nghe tin có người đang đánh nhau với người khác.
Anh ta lại trở về con người bình thường của mình. Chỉ ở Anh.
Anh ta bị chiếm hữu lại. Lại bị bỏ rơi, lại bị chiếm hữu lại.
Lại trong sáng hơn, lại bị chiếm hữu lại.
Bởi vì không có sự nghiêm túc về nó.
Niềm tin nghiêm túc mang lại cho các con sự kính sợ.
Nó mang lại cho các con cảm giác vui sướng, nhưng có sự kính sợ.
Các con yêu sự kính sợ đó, hãy thưởng thức sự kính sợ đó.
Mẹ đang ở quanh đây. Chúng ta đang làm gì? Chúng ta đang ở đâu?
Và đó là dấu hiệu đầu tiên, đó là dấu hiệu đầu tiên, rằng các con đang nhận ra
Mẹ của các con là ai — đó là dấu hiệu đầu tiên.
Rất dễ dàng để nhảy vào đó,
giống như sự thức tỉnh Kundalini của các con, Ta có thể nói với các con.
Và người Mỹ, các con biết đấy, là những người nhanh nhẹn.
Ta biết nếu họ bắt đầu, họ chỉ cần bắt đầu, đó là vấn đề. Ta biết điều đó.
Người Mỹ chỉ cần bắt đầu, và họ sẽ bứt phá,
và họ bứt phá rất nhanh. Họ có tốc độ.
Nếu họ có được tốc độ đó, các con phải biết họ có khả năng làm được những gì.
Có một nơi khác cũng đang tiến triển rất tốt,
mà Ta phải nói với các con, đó là Munich. Ta đã không muốn đến đó.
Có một người phụ nữ Ba Lan, ngốc nghếch, đã nói với Ta toàn những điều sai trái về người Munich.
Vì vậy, Ta đã nghĩ, “Nếu đây là một ví dụ, thì tốt hơn hết là Ta không nên đi.”
Sau đó, Ta cảm nhận được những rung động: và những rung động mãnh liệt!
Và sự nghiêm túc mà họ lắng nghe Ta, sự tập trung,
như thể đó là một lớp học toán hay một lớp học khoa học nào đó
mà Ta đang nói, với sự chú tâm hoàn toàn, không cả chớp mắt
Hấp thụ tuyệt đối từng lời Ta nói.
Ta đã rất ngạc nhiên về những người này.
Và một khi người Đức đến với Sahaj Yoga, Thượng đế cứu rỗi tất cả các con!
Ta có thể đảm bảo với các con, các con không thể đạt đến trình độ của họ,
bởi vì họ đã tự xây dựng mình như vậy.
Họ là những người có nền tảng. Họ là những người có kỷ luật.
Và khi họ đến với Sahaj Yoga, các con sẽ thấy điều gì sẽ xảy ra.
Vì vậy, tất cả những chuyện yêu đương sến súa này, và cái kiểu mà các con gọi là,
Ta không biết trong tiếng Anh gọi là gì. Hành giả Sahaja: Hời hợt.
Shri Mataji: Hời hợt thì khác. Điều Ta đang nói là một người
không ở đây cũng không ở đó: lúc nào cũng uốn éo như thế này.
Lecha-pecha như chúng ta gọi trong tiếng Hindi.
Và còn nói với Ta, “Con là như vậy!” Toàn những điều vô nghĩa!
Sẽ có bao nhiêu người bị bỏ lại? Ta không biết.
Vì vậy, nếu Ta nói bất cứ điều gì, chỉ cần biết rằng Ta biết đó là gì.
Ta biết điều gì sẽ xảy ra.
Nhưng các con sẽ không học được bài học của mình, Ta biết.
Nếu Ta nói với ai đó, “Đừng. Quay lại đi!” hoặc, “Ở lại đi!”
người đó cuối cùng cũng học được rằng, “Đây là điều đúng đắn. Mẹ đã nói vậy.”
Nhưng bao nhiêu lần? Đó mới là vấn đề bây giờ.
Vậy bây giờ, Ta sắp đi xa.
Ta muốn nói với các con rằng tất cả chúng ta phải là những người nghiêm túc.
Bất kể sai lầm nào các con đã phạm phải, hãy quên nó đi.
Hãy là những người nghiêm túc! Những người bản ngã, cố gắng lập nhóm,
giống như những người đồng cốt, họ nói chuyện như những kẻ ngốc,
cố gắng tổ chức các chương trình một cách ngu ngốc,
thuyết giảng những bài diễn văn lớn, bây giờ phải trở lại bình thường! Không làm gì cả!
Hãy nghiêm túc! Chúng ta phải cảnh giác.
Những ai ngủ quên bây giờ sẽ mất tất cả.
Ta phải cảnh báo các con. Điều này rất quan trọng. Thời gian không còn nhiều.
Các con là những người quan trọng, không nghi ngờ gì về điều đó.
Nhưng nếu các con không tốt, các con sẽ mất hoàn toàn vị trí của mình.
Vào ngày Ta nghĩ đến việc đi Ấn Độ - đối với một người Mẹ,
Bà lo lắng nhiều hơn cho những người vẫn chưa đạt được. Bà luôn lo lắng.
Nó giống như một con thuyền đang đi.
Ta có nhiều người trên thuyền đã ổn định, ngay cả từ nước Anh.
Nhưng có nhiều người vẫn còn đang ở giữa dòng nước, các con thấy đó, lúc trồi lên, lúc lặn xuống.
Các con không lo lắng về những người đã ở trên thuyền,
mà các con lo lắng về những người vẫn còn đang ở giữa dòng.
Và nỗi lo đó đè nặng lên đầu Ta.
Ta rất nghiêm túc. Khí hậu rất nghiêm trọng. Thời tiết rất nghiêm trọng.
Hôm nay trời đã mưa, mưa và mưa không ngớt!
Cả thiên nhiên cũng phiền lòng.
Đừng nghĩ rằng chỉ vì các con có học thức hay không có học thức,
các con đến từ cuộc sống thế này hay thế kia - điều đó không quan trọng,
Spirit vượt lên trên tất cả những điều đó.
Nhưng để làm cho Spirit tỏa sáng, các con thấy đó, để tác động lên hệ thần kinh của các con,
lớp vỏ bọc [hời hợt] đó phải biến mất, nếu không thì sẽ không bao giờ có tác dụng.
Bất cứ điều gì các con làm, nó phải làm hài lòng Ta, đó là một trong những cách. Nó phải làm hài lòng Ta.
Đó là một trong những dấu hiệu. Vậy chúng ta làm điều đó như thế nào?
Hãy đặt Ta vào trái tim các con! Chỉ cần cố gắng đặt Ta vào trái tim các con, điều đó rất đơn giản.
Bây giờ Ta đang ở trước mặt các con. Bằng xương bằng thịt.
Ngay hôm nay Ta đã cố gắng trao Sự Khai ngộ cho một người họ hàng của Ta.
Và Ta đã nói rằng, “Con đừng nhắm mắt lại.”
Người ấy nói, “Không, con không nhìn vào mặt Mẹ
bởi vì khi con nhìn Mẹ, con cảm thấy Mẹ là dì của con.
Nhưng con chỉ nhìn vào đôi chân của Mẹ để con không còn cảm thấy
Mẹ là dì của con nữa. Mẹ rất vĩ đại.
Và khuôn mặt của Mẹ là thứ khiến con rơi vào ảo ảnh.”
Người ấy có thể thấy đó là Mahamaya. Người ấy nói, “Con chỉ nhìn vào đôi chân của Mẹ.
Và chỉ qua đôi chân của Mẹ, con mới có thể vượt qua rào cản này, cảm giác này.”
Tương tự như vậy khi Ta là một Mahamaya, Ta biết Ta là như vậy, Ta phải là như vậy.
Nhưng các con phải đặt đôi chân của Ta vào trái tim mình.
Chỉ cần đôi chân của Ta trong trái tim các con.
Bởi vì hình ảnh, khuôn mặt, mọi thứ đều có thể là ảo ảnh.
Có thể khi nhìn vào khuôn mặt của Ta, các con không vượt qua được những rào cản của mình.
Việc nói rằng, “Con phải gặp Mẹ.” “Con phải làm điều này.”
“Mẹ phải đến nhà con.” “Bà phải dùng bữa ở chỗ con.”
“Bà phải đến thăm nhà con.” Tất cả những điều này thật ngu ngốc,
Ta không thể hiểu được có chuyện gì với những người này!
Mẹ ơi, xin hãy ngự vào trái tim con.
Hãy để con thanh tẩy trái tim mình để Mẹ ở đó.
Hãy đặt đôi chân của Mẹ vào trái tim con.
Hãy để đôi chân của Mẹ được tôn thờ trong trái tim con.
Xin đừng để con bị ảo tưởng.
Hãy đưa con thoát khỏi những ảo ảnh.
Hãy giữ con trong thực tại.
Hãy xóa đi lớp vỏ bọc hời hợt.
Hãy để con thưởng thức đôi chân của Mẹ trong trái tim con.
Hãy để con nhìn thấy đôi chân của Mẹ trong trái tim con.
Chỉ những người như vậy.
Ngay cả Brahma, Vishnu, Mahesha cũng đã làm như vậy.
Vậy các con không nghĩ rằng mình phải làm điều đó sao?
Vậy hãy khiêm nhường xuống
Hãy khiêm nhường trong trái tim các con.
Hãy thưởng thức sự khiêm nhường của các con. Hãy thưởng thức những đức hạnh của các con.
Đức hạnh lớn nhất của một hành giả Sahaja là sự khiêm nhường.
Giờ đây, các con đã thấy rất nhiều điều để thuyết phục các con.
Nhưng điều đó không có nghĩa là bất kỳ sự khuất phục nào,
bởi vì các con có thể khuất phục Ta điều gì? Hãy nghĩ về điều đó.
Khi mọi sự khuất phục đều là một phước lành, thì các con đang khuất phục Ta điều gì?
Mọi cảm xúc trong trái tim đều là một phước lành.
Ngay bây giờ các con cảm nhận được điều đó và các con cảm nhận được niềm vui sướng, trong trái tim mình.
Vậy thì sự khuất phục của các con là gì? Về điều gì?
Ta có thể hiểu những người mới đến, những người chẳng làm được gì.
Nhưng các con không ở ngoài rìa.
Nhưng một số người trong số họ lại đi ra ngoài rìa ngay lập tức.
Các con giao cho họ một số việc — xong đời! Nếu Ta ngọt ngào với ai đó — xong đời!
Nếu Ta gặp ai đó — xong đời! Ý Ta là, điều này thật quá đáng.
Ta thậm chí không thể tử tế với các con được.
Nếu các con mắc bất kỳ sai lầm nào, thì các con sẽ bị luân xa Vishuddhi trái.
Các con đã mắc sai lầm, được rồi, hãy kết thúc nó đi.
Các con yêu Ta. Có thể có điều gì đó không ổn trong tình yêu đó
hoặc có thể có điều gì đó đã xảy ra, không sao cả.
“Bây giờ, tôi sẽ cẩn thận. Tôi sẽ không mắc bất kỳ sai lầm nào.
Làm sao tôi có thể mắc sai lầm này? Bởi vì tôi đã không yêu thương trọn vẹn.
Nếu tôi đã yêu thương điều gì đó, tôi đã không mắc một sai lầm như vậy!”
Được rồi, vậy hãy phát triển tình yêu của các con. Không. các con sẽ làm,
“Tôi cảm thấy tội lỗi vì đã làm một việc như vậy.”
Vì vậy, các con bỏ lỡ cả hai. Thế là sai lầm của các con lại trở thành một rào cản.
Đừng cảm thấy tội lỗi về điều đó. Chúng ta phải tiến bộ hơn nữa.
Hãy quên đi quá khứ. Hãy quên đi quá khứ. Hãy quên đi quá khứ.
Chúng ta phải đi xa hơn. Chúng ta phải là những người nghiêm túc.
Khi chúng ta nói chuyện, chúng ta nên nói với phẩm giá của sự kính sợ đó.
Điều đó rất quan trọng
và một khi các con phát triển sự kính sợ đó, Ekadasha của các con sẽ biến mất.
Ekadasha sẽ biến mất. Chỉ cần nghĩ về sự kính sợ.
Hãy xem sự tĩnh lặng và niềm vui sướng, và niềm vui sướng của sự kính sợ
thì sâu, rất sâu, như một đại dương.
Biển ở bề mặt thì rất hỗn loạn,
nhưng bên trong thì tĩnh lặng, hoàn toàn tĩnh lặng.
Hãy cảm nhận chiều sâu đó. Nếu không có sự kính sợ, các con không thể đi xuống sâu được.
Ta biết, đôi khi Ta thậm chí còn nói hơi lớn tiếng một vài điều với Warren,
nhưng anh ấy chưa bao giờ, chưa bao giờ cảm thấy gì. Nhưng với một số người, Ta chưa bao giờ nói
bởi vì Ta biết người đó sẽ không chấp nhận điều đó từ Ta.
Nhưng anh ấy không bao giờ cảm thấy rằng Ta đã nói bất cứ điều gì sai trái hoặc làm tổn thương anh ấy theo bất kỳ cách nào,
đó là dấu hiệu của sự kính sợ hoàn toàn.
Và nó chỉ là một chút thâm nhập,
một chút thâm nhập rất nhỏ [là cần thiết].
Hãy quên đi sự tự cao tự đại. Hãy quên đi sự vĩ đại mà các con nghĩ về bản thân mình.
Khi các con trở thành số không thì các con trở thành Mẹ.
Chừng nào các con còn giống như một chiếc cốc, các con vẫn còn nhỏ bé.
Khi ranh giới của chiếc cốc bị phá vỡ, sẽ không còn chiếc cốc nào nữa.
Và đây là điều hôm nay Ta phải nói với các con.
Hôm nay là ngày thứ mười một và mười ngày,
trong đó chín ngày là giai đoạn chiến đấu.
Ngày thứ mười là giai đoạn chiến thắng.
Bây giờ ngày thứ mười một là để thưởng thức.
Nhưng làm sao những người không có sự kính sợ có thể thưởng thức được? Ta không thể hiểu được.
Bởi vì Ekadasha tạo thành rào cản.
Và rào cản của Ekadasha, các con biết nó là gì rồi.
Hãy cảm nhận sự kính sợ và các con sẽ đi sâu vào trái tim mình, sâu vào trái tim mình.
Bởi vì các con đang ở một điểm mà các con chỉ cần có trọng lực để đi xuống.
Nó đang có hiệu quả: hãy cố gắng giữ điều đó.
Dần dần tất cả các con đã đạt đến một điểm;
điều duy nhất bây giờ là phát triển chiều sâu của các con. Hãy đi sâu xuống.
Ta biết có những người phù phiếm
nhưng họ sẽ bị loại bỏ ngay lập tức. Đừng lo lắng về họ.
Ta biết mọi người đang làm gì, họ đang hành xử như thế nào.
Ta biết rất rõ từng người trong các con, mỗi một người trong các con.
Vì vậy, hãy tôn trọng cơ thể của các con, tôn trọng chính mình,
ít nhất hãy giữ cho hamsa của các con được ổn.
Và Ta chắc chắn, nếu các con trở nên nghiêm túc về điều đó…
các con cần một sự hiểu biết nghiêm túc về toàn bộ sự việc, đó là điều còn thiếu.
Bởi vì nếu các con yêu ai đó,
toàn bộ sự việc trở thành một sự chiếm hữu hoàn toàn,
toàn bộ con người đều tham gia vào đó một cách nghiêm túc
đến nỗi các con không thể bỏ lỡ bất cứ điều gì.
Và đó là điều sẽ giúp các con.
Nhưng nghiêm túc không bao giờ có nghĩa là các con không thưởng thức.
Sự thưởng thức rất sâu sắc: nó đang rót vào trái tim.
Ta chơi với các con. Ta luôn cố gắng nói những điều sẽ làm hài lòng các con.
Và điều đó sẽ làm các con hài lòng hơn nhiều khi Ta đã nói — điều hôm nay là —
làm thế nào để đạt đến chiều sâu của các con, để đạt được trọng lực đó
điều đó sẽ biến các con thành những đạo sư.
Hôm nay Ta phải nói chuyện với các con như một đạo sư, bởi vì Ta cảm thấy
rằng bây giờ đã đến lúc tất cả các con trở thành những đạo sư đúng nghĩa.
Không phải với bản ngã hay nói những lời to tát và tạo ra một màn trình diễn lớn lao từ các con.
Mà là một chiều sâu nhất định bên trong các con
để mọi người thấy rằng, “Đây là ngọn hải đăng của Mẹ.”
Và điều đó thật tuyệt vời!
Toàn bộ sự việc thật vĩ đại, để trở thành như vậy.
Đây là điều mà các đạo sư thường làm, trước hết,
là thanh tẩy mọi người, làm sạch họ, loại bỏ những rào cản của họ,
khiến họ loại bỏ bản ngã của mình, bằng cách treo họ lơ lửng, đặt họ trên miệng giếng,
nhúng họ xuống năm, sáu lần, dìm họ xuống.
Họ đã từng làm tất cả những điều này để làm gì?
Nhưng bây giờ các con có thể làm được điều đó bởi vì Ta đang ở trước mặt các con!
Bởi vì Ta đã đến.
Đây là lý do. Hãy hiểu những gì Warren đã nói, rất đúng đắn.
Các con có thể nói rằng “Mẹ đã làm việc thông qua anh ấy.” Có thể.
Nhưng, Ta luôn làm việc thông qua các con nếu các con hợp nhất với Ta.
Ngay cả khi Ta đang nói, các con cũng đang nói.
Và khi các con đang nói, Ta đang nói. Các con biết điều đó.
Nhưng với tất cả những điều này, sự kính sợ đó là rất quan trọng.
Và điều đó mang lại cho các con tình yêu thương biết suy nghĩ:
sự hợp nhất hoàn toàn giữa trái tim và khối óc của các con.
Tình yêu thương biết suy nghĩ là tình yêu thương sâu sắc, tình yêu thương biết suy nghĩ.
Và sau đó là sự hợp nhất thứ ba: tình yêu thương hành động.
Nhưng trước tiên, sự hợp nhất này phải được mang vào: tình yêu thương biết suy nghĩ,
tình yêu thương thấu hiểu, tình yêu thương cảm nhận.
Và sau đó là tình yêu thương hành động.
Nhưng cơ bản là tình yêu thương — nó bắt đầu từ trái tim — là tình yêu thương.
Ta nghĩ các con nên lấy băng ghi âm của Ta hôm nay và nghe nó.
Thiền định. Hãy thiền định về điều đó.
Ta muốn thấy các con của Ta ở Anh phát triển chiều sâu
trong ngôn ngữ, trong lời nói, trong cảm xúc, trong cách thể hiện, trong nhân cách.
Chỉ có sự kính sợ mới làm được điều đó.
Nhưng là sự kính sợ không đáng sợ, mà là sự kính sợ mang lại niềm vui sướng.
Đây là sự hợp nhất của nó.
Sự kính sợ mang lại niềm vui sướng, không phải là đáng sợ.
Hãy mở rộng trái tim của các con!
Nhưng điều đó không có nghĩa là các con nên phù phiếm, [mà] với tất cả sự cẩn trọng.
Các con đã thấy một đóa sen nở chưa? Nó nở đẹp đẽ làm sao:
từ từ, mỗi cánh hoa thật cẩn thận để không chạm vào nhau. Nó từ từ hé nở.
Và rồi hương thơm bắt đầu lan tỏa một cách trang nghiêm nhất.
Chỉ một bông hoa như vậy mới có thể được dâng lên Đôi chân Sen của Adi Shakti, phải không?
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.